---
layout: post
title:  "成为至好的异性朋友之后..."
date:   2019-10-07 17:09:00 +0530
categories: daily
---
**久违**

最近，看到很多提问都是关于这些的，然后就打算写这么一篇文章，表达一下我个人的看法。

###成为至好的异性朋友之后

往往很多人就开始关心双方的关系，开始揣测、怀疑、思考，究竟这样的友谊是会一直 **保持下去** 还是转化为 **彼此相爱**。

**何谓 至好的异性朋友**

先说说如何会形成至好的异性朋友。往往都是因为彼此觉得双方有相似的喜好、部分性格共同点、存在共同语言、平时交往较多；再或者单方认为需要有一个人陪伴、袒露心声、给与安慰...

当你寻找到这么一个异性的时候，如果双方都认为彼此适合，就会逐渐拉近关系，成为至好的异性朋友。久而久之，因为其本身就达到了彼此相爱的基础条件，就会面临单方或双方对这个问题的思考。

**为何 保持下去**

虽然平时都成为了至好的朋友，但并不会往 彼此相爱 去想。往往是因为，两者存在较大的客观差距，比如说成绩、水平、条件、性格。最终都会选择继续保持下去，下面举几个我初中的好朋友的例子：

*以下内容仅作我个人角度思考*

*施同学*：初中的时候成绩较差，之所以关系好，有一部分的原因是因为我在班上本就是那种确实单纯待人好的。初一初二，我和她的关系并没有多好。但到了初三，也临近中考，我曾经在她几次比较难过的时候安慰过她，没人陪她的时候陪她。

*王同学*：初中班上的副班长，成绩比较优秀，考上了我初中的高中部，也是出于偶然，因为她守口如瓶，真正能够保守秘密，初中时才能够成为好朋友。

*周同学*：初中成绩和我差不多。初一初二，我和她都不过是普通同学，初三的时候她感觉我是个老实人，觉得我没有什么心眼。中考前，还跟我交流过，希望跟我考一所学校。但最终她还是听从她家长意见，上了一所五百分的私立高中。

那么，为何又能 **保持下去** 呢？

*施同学*：一直以来，安慰的过程，我都似乎感觉她是个不懂事的孩子，陪着她，帮着她，也希望她有个好的前程。我自然一点也没动心

*王同学*：各方面条件都很不错，但确实人家成绩非常优异，通俗点就是高攀不上，自然也没动心

*周同学*：虽然成绩方面和我相近，但她的性格不是在我所接受的范围内，而且跟一些男生关系比较好。

为何 **彼此相爱**

如果在成为至好的异性朋友之后，也因为性别不同，对彼此的吸引，发现越来越多彼此共同点、共同话题，对彼此产生好感。

*以下内容仅作我个人角度思考*

由于我确实没有这样的经历，我就不举例子了。

那么，为何又能 **彼此相爱** 呢？

从我个人角度出发，不反对这种关系之上建立彼此相爱的关系。或许你会问为什么，既然都有这样的想法了，证明对方已经达到自己心中的谈对象的标准了。打个比方，这是我谈对象的基本标准：

* 异性
* 不能跟哪个男生关系都好的
* 平时能够聊的上
* 成绩和我差不多的
* 比较懂事的
* 谈过对象的次数越少越好

或许有人会觉得我的标准比较低，但第四条和第五条往往成反比，所以同时达到的人少之又少。

通常达到彼此谈对象的标准了，彼此相爱这种关系就会很容易构成。通常这种情况下，就需要一方主动提出表白，如果两人相处中本身就存在主动与被动的人，往往是主动的人提出。

通常情况下，除非对方意志坚定，同意的概率会比较大。而且，哪怕拒绝，经过一定的话语铺垫与解释，对双方关系影响也不会很大。

通常，如果双方真正成为 彼此相爱，这样的关系将会持续很长时间，除非很长时间以后发现彼此有较多较大根本的意见分歧，但仍然是可以通过沟通缓解的。

###尾声

的确，这种现象应该不在少数，但或许你会问，什么样才有可能是彼此相爱的先兆呢？

答：当你开始在意一些普通朋友不应该在意的一些对方与其他异性的交往时

当你确定先兆存在时，那么只代表你可能已经有这种感情了，接下来你要做的，就是确认对方是否也存在这种想法。验证方法相同，就是去观察对方是否也存在上述先兆的行为。

如果彼此都发现存在先兆的话，那么你可以选择表白/被表白了，一切都只剩下时间的问题。

**告辞**

加油！

*以上内容仅代表个人观点*

<!--
	我
	-->